й :
|
Мой дядя .
.
Мой дядя прошел через две революции,
Но всегда поидерживался самых чест-
ных правил,
И когда он не на шутку заболел,
Кажется, раком печени /врачи таки и
не установили/
/Сказались стасые рёны и тяжелая
_ Жизнь/,
то и тогда он ЗЕЛ достоин всяческого
. уважения,
й никогда начего не выдумчувал,
молодежь многому могла бы у него
научиться,
Он был прямо целая наука,
Но ей, нынецненй молодежи, вадите ли,
. | скука.
Учаться, участвовать в общественной
.. хизни,
или посидеть ты с больным там день
Или НОЧЬ.
эх, молодежь, молодежь! - вздыхал
_. старый ветеран, -
Когда кто-нибудь возьмет тебя в
=ховые рукавицы
142 131/1974

— Мне голос был.

— Ей голос был!

—-Он звал утещно.

— Утешали =е!

— по он говорил: Иди сюда!

- А он не говорил, мол оставь свой

, край
Подлый и грешный?

— пет, нет, нет! Что вы!

- А, мол, оставь Россию навсегда?

— да что вы! Л простая советская
_ женщина,
Вот только кровь от рук отмою
и брошу всякий стыд.

- А 4710 он там говорил насчет нового
. ямени, фамилии, паспорта?
каких-то там наших посажений, ваших

обид?

— Нет, нет! Я начего не слытала!

Я заткнула уши руками
Чтоб ‘этот голос чужой, не наш
Не смущал меня.
— Так-то будет лучше, красавица.
| 132/1974 143

Пора, мой друг, пора!
Пора,мой друг, время уже.
Сердце покоя просит.
/Сардце - не камень, не растение ке!/
И все уносятся, уносятся
Частицы бытал,
Зизни, значит, частицы.
И нету в жизня счастья, Боря!
Но есть много-много разного другого -
покой, воля...
И давно завидная поедставляется мне
вещь )
Событие, что ли.
давно бы пора бежать куда-наоудь!
Но не в Израиль #®!
144 133/1974

Хорошо!
И несмотря на то, что эта улаца
проспект академика Вернад-
‚. ского - моя,
и На тэ, что эти дома из сборного
«елезобетона — мои,
И даже на то, что в нашей куче - 092-
.. вой кипучей -
у ТОГО лучше,
Но так ух получилось, что я пПерехил
.. свой желанья,
у так уж получилось, что я разлюбил
. свои мечты,
И теперь остались мне одне страданья
п нечто, вроде гения чистой красоты.
| 134/1974 145

Вчерашний день в часу шестом
Вчерашный день в часу восемьнадца-
том
Зашел я на Красную площадь,
Центр столицы нашей родины города-
героя Москвы,

В свою очередь являющийся
Центром мирового рабочего,
Демократического и освободительного
Движения трудящихся всего мира.
Там били девушку кнутом,
Нет, нет! Это не отсюда! Я оговорил-

ся! = никого там не

били.
И ни звука ни из чьей груди,
Только все шопотом показывали на
мою музу:

"Смотрите! Смотрите!
Сестричка наша родная!"
146 135/1974

Звезда Кремля ‚
Гори, гори, моя звезда!
Звезда Кремля приветная!
Ты у меня одна заветная,
Другой не будет никогда.
Звезда Кремля, звезда вечерняя,
Звезда давно ушедших дней,
Ты будешь вечно неизменная
В душе измученной моей.
Твоих лучей волшебной силою
Вся жизнь моя озарена,
Умру ли я - и над могилою
Гори, сияй, звезда Кремля.
| 136/1974 147

Друзьям
Друзья мой, прекрасен, великолепен,
неподражаем, /это что-то
неземное! / - наш союз,
Он. как душа — не в религиозном, а в
этом, как его, смысле - нераз-
делим и вечен,
Неколебим, свободен /это что-то незем-
‚ ное!/ п беспечен,
Срастался он - это тоже что-те незем-
ное! - под сенью дружных муз.
И куда бы нас отчизна ни послала,
Мы с честью слово выполним ее,
Все те же мы - простые ребята, нам
целый мир чужбина,
Отечество нам - Царское Село, под
Ленинградом
148 р 137/1974

В долине Дагестана ,
В полдневный зной в долине Дагестана
С свинцом в груди лежал недвижим я,
Я!Я1Я! Не он! Я лежал - Пригов Дмитрий Александро-
ВИЧ!
Кровавая еще дымилась, блестела, сочи-
лась рана
По капле кровь точилась = не его! не
его = моя!
И снилась всем, а если не снилась -
приснится долина
Дагестана,
Знакомый труп лежит в долине тоя.
Моя труп. А, может, его. Наш труп.
Кровавая еще дымится наша рана,
И кровь течет-течет-течет хладеющей
струёЯ.
| 138/1974 149

|
Широка страна моя родная

Широка страна моя родная - от 20° долго-
ТЫок востоку от Гринвича до .
80 долготы к западу от Грин-

вича,
ного в ней лесов - 25 млн. га,
полел- 36,5 млн. га,
и рек - 2653 шт.,

Я другои такой страны среди 83 стран
ввропы, 67 стран Африки, 92
стран АЗИИ и Т2Т страны Сжной

20-107, т
и северной Америк 3 не знаю,

Где так вольно - сказнвается` свежий
воздух и наличие большого чис-
ла курортов на побережьях Кры-
мин, давказа и Прибалтики -

дышит человек.

От москвы - столацы нашей Родины и всегс

| мирового пролетариата, а также
центра мирового революционного
и освободятельного движений,
порота пяти морей _.

до окраан - Кушка, Чоп, сахалан, дам-
чатка,

С южных гор - давказ, Памир,

до северных морей - Белое море,
Баринцево море, Карское море,
море Лаптевых и т.д.

Человек пооходит кэк хозяин - смотрит
где что как лежит,

150 р 139/1974

По просторам Родины своей, включающей
В себя Т5 союзных республик и гра
ничащей с 40 яаностраннымя госу-
дарствами, из них - 6 соцаали-
стическях,

Всюду жизнь правольна - без эксплуата-
ций ч*ловека человеком, без на-
ционального, рассового и религи-
озного гнета, | широка

Словно Волга, Дон, Днепр, Днестр, Лена,
Кама, Ока, индигарка, Нева, м0с-
ква-река, Терек, Заравшан, Кура,
Ангара, Сев, двина, Нажняя ч Верх-
няяЯ Гус, Обь, Иртыш, Батим,
Алехма, Алдан, Истра, Нерль, Амур
Байкал, Гильменд, Амударья, Сыр-

т
дарья # ДР» течет,

молодым — до 355 лет - везде - в универ-
ситеты, анститутн, техникумы,
пробессиональнке училища, ввечер-
няе школн и институты, асгяранту-
ры, профессуры и т.д.

у нас дорога,

Старикам - женщинам после 50, а мужчи-
вам после 55 лет - везде у нас
почет и бесплатные пенсии от 60
руб. и выше, вплоть до персиональ
ных пенсий лля 0собо заслуживших
большевиков, И все это не считая
бесплатного лечения, образования,
низкой квартирной платы и платы
за коммунальные услугя, и т.п.

Над москвой весенний в конце марта, весь
апрель и начало мая ветер веет,

С каждым днем, начиная с 7 нояоря / по
новому стилю/и 25 октября /по
старому стилю/ _ 17

13
151

и
1917 Года, все радостнее |
ЖИТЬ,
И никто на свете - на немцы, на китайцы, р
ни американцы, ни англичане, ни а
французы, ни итальянцы, ни ис-
панцы, ни австрийцы, ни шведы, |
чи Мины, ни норфежцы, ни лвей-
парцы, ни евреи, н: арабы, ни.
туркя, ни эфаопы, нл народы Аб-
раки, ни народы Океании, ни наро |
ды Аоктики, ни насрды Антаркти-
кя, ни канадиы, ни индусы, ни
вьетнамцы, ни индонезийциы, ня
сзотраляйцы, ни чехи, ни поляки,
ня югославы, ни шотландцы, нч
чи воландцы, ни корейцы
, нг умеют
Лучше нас смеяться я Любить людей, пи-
воТНЕх, насекомых, птик, рыб,
микробов, вигусов, загов, клет-
К, гегз ДНЕ. РУ, китов, тюле-
ней, стрикозавосв, динозавров,
коров, собак, кур, индюшек, ,
бэкон, ЕЕрезку, тиле, рыбное
силе, морксвного зайца, поироду,
еду, питье, закуска, сладкое,
Морс; лимонад, кока-кола, Пенси-
кола, Сранхат, Байкал, томатный.
сок, виноградный сок, персако-
выЕЁ сок, тонхяк, музаку, Театр,
изобразительное искусство, пряк-
ладное искусство, гзализм, нату-
реализм, классяцизм, романтизм,
реакционных романтизм, сюорз®а-
Лизм, кубизм, лучизм, Тавизм,
импрессиочизм, экспрессяонизм,
дада, неореализм, абстракцло-
низм, Футуризм, манималазы,
152
/

|
поп-арт, оп-арт, концептуа-
лизм, мовизм, кич, маринизм,
пленеризм, планеризм, альпе-
низм, скалолазание, подводное
плавание, Пушкина, Лерионтова,
Чаяковского, Горького, Гомера,
Зеокрита, Сафо, Катулла, Про-
перцая, Вергилия, Горацая,
Гюго, Бальзака, Золя, АНТОНЯО-
ни, рергмана, Хичкока, Элиота,
Десноса, Аполлинера, Сандрара,
Клее, миро, хегердала, шоста-
ковяче, Битлз, Ролинг стоунз,
Пола Анка, Нила даимонда, Иа-
тера, Пола и мэра, паокера,
поэзяю, кано, танец, жонглиро-
вание, балансировачие, дрессия-
рорху, клоунаду, вольтахирова-
ние, акробатику, гимнастику,
худох=ствечную гамнастаку, ся-
гурное катанл®, рыбную ловлю,
охоту кулинарию, кондитериаю,
дегустацию, духи, одеколонн,
крэмы, шампуни, ласьены, пари-
ки, вставные зубы, накладные
реснипч, пудру, румяна, порош-
ки, пилюли, лекарства, капли,
порошки, клязму, презервативы,
аспирин, стрептоцид, энтеро-
септол, капли Зеленина, этоект
Лебедева, закон кенделеева,
теорию сйнштеина, преосразова-
ние Лоренца, геометраю Лоба-
чевского, симфонию Моцарта
реборму Столыпина, кодекс Напо.
лебна, речи Кони, скрипку Стра:
дивариуса, паровоз Черепанова,
проход Харламова, веление
совести, крик душя, боль серд-

153

ца, одежду обувь, нижнее
белье, чулки, колготки, нос-
ки, трусн, бюстгальтеры, сви-
тера, джичсы, Леви-Страсс,
Ли, Съюпер райфл, Кент, Лайки
Страйк, Кемелл, семина, Форд
Кадиллак, Ролс Ройс, Шажо,
ъиат, Панасоних, Цейс, Шпоин-
гера, диваны, стулья, столы,
бары, жоржетка, окна, двери,
мебель, унитазы, ванны, лано-
Лзум, паркет, платку,обои,
шифер, рубероид, кочемолки,
коцеваркя, пылесосы, телевизо.
рк, радио, хокке“, бсутбол,
баскетбол, легчую атлетику,
бадминтон, регби, теннис,
шахматы, ташака, карты, доми-
но, костн, спорт, заму, весну
лето, осень, январь, февраль,
март, апрель, май, июнь, июдь
август, сентябрь, октябрь,
ноябрь, декабрь,, дни недели,
часн дня, минуты жизни, секун
дн счастья, космос, солнце,
луну, Кпатео, планеты, звез-
ды, созвездия, пульсары,
звездную пыль, химаю, бизику,
атомн, электроны, протоны,
элементарные частицы, кванты,
Кюри, шредингера, Бора, Борна
Лакдау, науку, Суворова, Ку-
тузова, Александра лакедонс-
кого, Цезаря, Велесараяя, Ган-
нибала, Наполеона, Валенштей-
на, 2рунзе, Чапаева, хукова,
154

4

ро
Маркса, Энгельса, Ленина,
Сталина, историю, историю `
Рима, историю средних веков,
новую астораю, новейшую исто-
рию, географию, экономическую
теограбию, экономику, ЭКОНОМик
деньги, рубля, копейки, долла-
ры, центы, зунты, пфеннанги,
драхмы, транки, экю, марки,
шиллинги, лева, Зоранты, зо-
лото, серебро, платаяну, алма-

зы, жемчуг, аквамарин, топазы
кораллы, раковины, солдат,
старшин, ефрейторов, сержан-
тов, корнетов, поручиков,
лзитенантов, капитанов, боц-
манов, майоров, подполковни-
ков, колонелей, полковников,
генералов, генерал-майотов,
командующих, командармов,.
главкомверхов, маршалав, зель
маршалов, адмаралов, контр-
адмаралов, вице-адмиралов,
флигуль-адьютантов, генерали-
ссимусов, археологию, нумез-
матию, заоубелные страны,
социаластаческие страны, ос-
вободившяеся страны, капита-
листическяе страны, виски,
водку джин, херес, чачу, ви-
НО, сигареты, наркотика, мари.
хуану, ЛСд, гашиш, читарь,
материки, острова, полуестро-
ва, моря, океаны, реки, топи,
болота, вулканы, гейзеры,
паравозы, тепловозы, метро,
трамваи, автобусы, кары, ра-
хеты, самолеты, коктеили,
камни, цветы и Т.д,

155

Но сурово брови’и дула, и ножи, и
штыки, и сабли, и рапиры, и
секиры, и палицы, и тачанки,
брон=вики, и бронепоезда, и’
пушки, и пулеметы, и автома-
тн, 1 Пистолеты, и танка, и

кавалерию, и Катюши, и
самолеты, и ракеты, и атом-
ныне бомбы и водородные бомбы,
й подводные лодки, и крейсе-
ра, и линкоры

мы насупим
ислл враг - Германия, Китай, США, Бри-
тания, спония, Израяль, Ал-
баняя, Чили, Тоеция, Индоне-
зия, Гаити, доминиканская
Республика чранцая, ПАР,
Панама, ОАЪ, аудовская Ара-
вия, Индия, Камбоджа, Арген-
тика, Куба, Тайвань, Лювсем-
бург, швеция, дания, Канада,
италая, сриопия, Марокко, Ал-
КИР й НР. захочет нас сломать
Как невесту - незамужнюю хенщину -
Родину мы любим,
Бережем как ласковую, заботящуюся о
нашем физическом, умственном
моральном, душевном, духов-
ном, общественно-политичес-
Ком и идейчом здоровье, мать
156
!

Лиса = бог хитрости, охотников и ,
славы,
Как жаль, что вот она = совсем не
птица!
И виден по снегу ее лукавый след.
И человек идет по следу бога,
Любвеобильной пулей метит в сердце
И убивает, прежде чем погибнуть,
Прославив пулю, бога и себя.
| 1409/1974 157

‚
|.
Но страх какой! Какой гигантской кнопкой ]
Душа к нему пришита на бегу? .
И снег какой! И я бегу с охапкой .
Горящих дров и бросить не могу.
И оборачиваюсь, но бегу,
И вижу: тень бежит с горящею охапкой,
И как пришита кнопкой на бегу.
158 / 141/1974

РР.
Уехав на остаток жизни ,
Ты видишь вдаль сужая взор
Как серым запахом отчизны
Покрит условные горизонт
Что ты нашел в граю далеком?
Что кинул ты Е краю родном?
Пустой в краю ты кинул дом
И дом пустой в краю нашел ты
142/1974 159

